# Java 객체지향

## Java란?

- 썬 마이크로시스템즈의 `제임스 고슬링`과 연구원들이 개발한 객체 지향 프로그래밍 언어
- 처음에는 가전제품에 탑재해 동작하는 프로그램을 만들기 위해 탄생했으나, 지금은 웹과 모바일 앱 개발에 가장 많이 사용되는 언어로 발전함

## Java의 8가지 특징

### 1️⃣ 간단하다 (Simple)

자바는 고급언어에 들어있는 불필요하다고 판단된 여러 요소를 제거하였다.

### 2️⃣ 객체지향적이다 (Object-Oriented)

자바는 숫자나 boolean 등 원시 자료형을 제외하면 거의 모두 객체로 구성된다.  
또한 실제로 자바는 Object 클래스에서 모든 클래스를 파생한다.

### 3️⃣ 인터프리터 언어이다 (Interpreted)

자바는 컴파일 언어이면서 동시에 인터프리터 언어이다.  
자바는 먼저 텍스트 소스를 컴파일해 이진 파일(.class)로 만든 다음, 자바 런타임이 클래스 파일을 인터프리트(interpret) 하면서 실행한다.  
이진 파일을 만듦으로써 컴파일 언어에 가까운 속도와 함께 `시스템의 독립성`을 얻을 수 있다.

### 4️⃣ 강력하다 (robust)

자바는 포인터 연산을 지원하지 않는다. -> 잘못된 주소를 가리킬 가능성을 사전에 없앤 것  
자바는 모든 메모리 접근을 자바 시스템이 관리하고 제한하며, 예외처리까지 하므로 시스템이 붕괴될 위험이 없다. (**개발자가 메모리 관리를 하지 않는다.**)  
ex) 자바의 GC(Gabage Collection)는 사용이 끝난 리소스를 시스템이 메모리에서 삭제하는 방식을 채택하고 있어서 프로그래머가 메모리 유출을 걱정할 필요가 없다.

### 5️⃣ 안전하다 (Secured)

자바는 자료형 타입에 매우 민감하다.(잘못된 코드를 작성하면 쫒아다니면서 지적함)  
그래서 자바는 일단 컴파일이 되면 실행할 때 오류 발생률이 다른 언어에 비해 현저히 낮다.

### 6️⃣ 플랫폼 독립적이다 (Platform independent)

자바의 실행파일은 .class(이진 파일)이므로 자바 런타임을 설치한 시스템에서는 운영체제와 상관없이 어디서든 실행가능하다. 왜냐하면 자바는 `JVM`이 있기 때문이다.

### 7️⃣ 멀티 스레드를 지원한다 (Multithreaded)

자바는 프로그램 단위가 같은 스레드를 동시에 수행할 수 있다.  
자바는 멀티 프로세서 하드웨어를 지원하도록 설계되었으므로 멀티 CPU 시스템에서 효율이 높다.

### 8️⃣ 동적이다 (Dynamic)

자바 인터페이스를 이용하면 모듈을 갱신할 때 다른 모듈까지 모두 갱신할 필요없다.  
인터페이스가 인스턴스 변수와 도구의 실행문을 모두 배제한 채 객체간의 상호작용을 정의하기 때문이다.

<br><br>

## 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming : OOP)

> 프로그래밍에서 필요한 데이터를 `추상화` 시켜, `상태와 행위`를 가진 `객체`로 만들고, 객체들의 상호 작용을 통해 로직을 구성하는 컴퓨터 프로그래밍 이다.
> <br>

### 객체 지향 프로그래밍의 장점

- 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 개발 가능
- 다른 클래스를 가져와 사용할 수 있고, 상속을 받을 수 있어 코드의 재사용성이 증가한다.
- 클래스 단위로 모듈화 시켜 개발이 가능해 대형 프로젝트에서 업무 부담시 유용하다.
- 위와 같은 이유로 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다.
  <br>

### 객체 지향 프로그래밍의 단점

- 처리 속도가 C언어와 같은 절차지향 언어에 비교하여 상대적으로 느리다.
- 설계 시 많은 노력과 시간이 필요하다.
- 객체가 많으면 용량이 커질 수 있다.
  <br> <br>

## 클래스와 인스턴스는 무엇인가요?

> <b>클래스 : </b> 어떤 문제를 해결하기 위한 데이터를 만들기 위해 추상화를 거쳐, 집단에 속하는 속성과 행위를 변수와 메서드로 정의한 것. ➡️ 객체를 만들기 위한 메타정보
> <br>

> <b>인스턴스 : </b> 클래스를 정의한 것을 토대로 실제 메모리에 할당된 것으로, 프로그램에서 실제로 사용되는 데이터
> <br>

#### 그럼 인스턴스와 객체는 무슨 차이가 있을까?

- 클래스에 의해서 만들어진 객체를 인스턴스라고도 한다.
- Animal cat = new Animal() 이렇게 만들어진 cat은 객체이다.
- ‘cat은 객체’ , ‘cat은 Animal의 인스턴스’

<br>

## 객체지향의 특성

### 1️⃣ 캡슐화

- 데이터와 코드의 형태를 외부로부터 알 수 없게 하고, 데이터의 구조와 역할, 기능을 하나의 캡슐 형태로 만드는 방법으로 정보 은닉이 목적이다.
- 접근제어자 private 을 사용한다.
- getter, setter 처럼 값을 꺼내올 수 있는 메서드를 사용한다.
  <br>

### 2️⃣ 상속

- 부모 클래스의 속성과 기능을 그대로 이어 받아 사용할 수 있게 하며, 기능의 일부분을 변경해야할 경우 상속받은 자식 클래스에서 해당 기능만 다시 수정(정의)해서 사용할 수 있게 하는 것이다.
- 반복적인 코드를 최소화하고 공유하는 속성과 기능에 간편하게 접근하여 사용할 수 있음.
- 다중 상속 허용하지 않는 언어 -> 자바 (상속관계에 혼란을 줄 수 있음 -> 인터페이스 사용 권장)
  <br>

### 3️⃣ 추상화

- 객체의 공통적인 특징을 파악해 하나의 개념인 클래스로 묶는 것이다.
- 불필요한 정보 외 중요한 정보만 표현함으로써 공통의 속성과 기능을 묶어 이름을 붙이는 것.
  <br>

### 4️⃣ 다형성

- 어떤 객체의 속성이나 기능이 그 맥락에 따라 다른 역할을 수행할 수 있는 객체 지향의 특성이다.
- 다형성에는 대표적으로 오버로딩과 오버라이딩으로 구현할 수 있다. (재정의와 확장의 개념)
  <br>

#### Overloading과 Overriding

##### Overloading 오버로딩

> 하나의 클래스 안에서 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것 <br>
> 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야한다. <br>
> return 타입이 달라야한다. <br>

##### Overriding 오버라이딩

> 부모 클래스로부터 상속 받은 메서드의 내용을 변경하여 하는 것 <br>
> 매개변수의 개수, 순서, 데이터 타입이 같아야 한다. <br>
> 리턴타입이 일치해야한다. <br>

<br>

## OOP의 설계원칙 5가지 (SOLID)

### 1️⃣ 단일 책임 원칙 (SRP : Single Responsibility Principle)

> 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야한다. 클래스는 그 책임을 완전히 캡슐화 해야 한다.
> <br>

### 2️⃣ 개방 폐쇄 원칙 (OCP : Open/Closed Principle)

> 확장에는 열려 있으나, 변경에는 닫혀 있어야한다. 기존의 코드를 변경하지 않으면서 기능을 추가할 수 있도록 설계 가 되어야 한다는 원칙.
> <br>

### 3️⃣ 리스코프 치환 원칙 (LSP : Liskov's Sustitution Principle)

> 자식 클래스는 언제나 자신의 부모 클래스를 대체 할 수 있다는 원칙. 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야한다.
> <br>

### 4️⃣ 인터페이스 분리 원칙 (ISP : Interface Segregation Principle)

> 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 인터페이스 하나보다 났다.
> <br>

### 5️⃣ 의존 관계 역전 원칙 (DIP : Dependency Inversion Principle)

> 추상화에 의존한다. 구체화에 의존하면 안된다. 구체적인 클래스보다 인터페이스나 추상클래스와 관계를 맺으라는 것.
> <br><br>

## getter, setter 를 사용하는 이유는?

멤버변수에 직접 접근하지 못하게 private으로 접근지정자를 설정 시 getter와 setter 를 사용하면 메서드를 통해서 접근하기 때문에 메서드 안에 매개변수 같이 어떠한 올바르지 않은 입력에 대해 사전에 처리할 수 있도록 제한하거나 조절할 수 있기 때문이다.
