# Java 객체지향

## Java란?
- 썬 마이크로시스템즈의 `제임스 고슬링`과 연구원들이 개발한 객체 지향 프로그래밍 언어
- 처음에는 가전제품에 탑재해 동작하는 프로그램을 만들기 위해 탄생했으나, 지금은 웹과 모바일 앱 개발에 가장 많이 사용되는 언어로 발전함  

## Java의 8가지 특징
### 1️⃣ 간단하다 (Simple)
자바는 고급언어에 들어있는 불필요하다고 판단된 여러 요소를 제거하였다.

### 2️⃣ 객체지향적이다 (Object-Oriented)
자바는 숫자나 boolean 등 원시 자료형을 제외하면 거의 모두 객체로 구성된다.  
또한 실제로 자바는 Object 클래스에서 모든 클래스를 파생한다.

### 3️⃣ 인터프리터 언어이다 (Interpreted)
자바는 컴파일 언어이면서 동시에 인터프리터 언어이다.  
자바는 먼저 텍스트 소스를 컴파일해 이진 파일(.class)로 만든 다음, 자바 런타임이 클래스 파일을 인터프리트(interpret) 하면서 실행한다.  
이진 파일을 만듦으로써 컴파일 언어에 가까운 속도와 함께 `시스템의 독립성`을 얻을 수 있다.  

### 4️⃣ 강력하다 (robust)
자바는 포인터 연산을 지원하지 않는다. -> 잘못된 주소를 가리킬 가능성을 사전에 없앤 것  
자바는 모든 메모리 접근을 자바 시스템이 관리하고 제한하며, 예외처리까지 하므로 시스템이 붕괴될 위험이 없다. (**개발자가 메모리 관리를 하지 않는다.**)  
ex) 자바의 GC(Gabage Collection)는 사용이 끝난 리소스를 시스템이 메모리에서 삭제하는 방식을 채택하고 있어서 프로그래머가 메모리 유출을 걱정할 필요가 없다.  

### 5️⃣ 안전하다 (Secured)
자바는 자료형 타입에 매우 민감하다.(잘못된 코드를 작성하면 쫒아다니면서 지적함)  
그래서 자바는 일단 컴파일이 되면 실행할 때 오류 발생률이 다른 언어에 비해 현저히 낮다.

### 6️⃣ 플랫폼 독립적이다 (Platform independent)
자바의 실행파일은 .class(이진 파일)이므로 자바 런타임을 설치한 시스템에서는 운영체제와 상관없이 어디서든 실행가능하다. 왜냐하면 자바는 `JVM`이 있기 때문이다.  

### 7️⃣ 멀티 스레드를 지원한다 (Multithreaded)
자바는 프로그램 단위가 같은 스레드를 동시에 수행할 수 있다.  
자바는 멀티 프로세서 하드웨어를 지원하도록 설계되었으므로 멀티 CPU 시스템에서 효율이 높다.  

### 8️⃣ 동적이다 (Dynamic)
자바 인터페이스를 이용하면 모듈을 갱신할 때 다른 모듈까지 모두 갱신할 필요없다.  
인터페이스가 인스턴스 변수와 도구의 실행문을 모두 배제한 채 객체간의 상호작용을 정의하기 때문이다.  
  
  


## 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming : OOP)
> 프로그래밍에서 필요한 데이터를 `추상화` 시켜, `상태와 행위`를 가진 `객체`로 만들고, 객체들의 유기적인 결합으로 파악하고자 하는 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임  

### 객체 지향 프로그래밍의 장점
- 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 개발 가능
- 인간 친화적이고 직관적인 코드 작성에 용이  
  
## 객체(Object)
> 


